---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "27559601"
author: 刘忠雨  李彦霖  周洋
cover: https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/91/YueWen_27559601/t7_YueWen_27559601.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 2
isbn: 9787111643630
category: 计算机-人工智能
lastReadDate: 2020-09-30
---
# 元数据
> [!abstract] 深入浅出图神经网络：GNN原理解析
> - ![ 深入浅出图神经网络：GNN原理解析|200](https://cdn.weread.qq.com/weread/cover/91/YueWen_27559601/t7_YueWen_27559601.jpg)
> - 书名： 深入浅出图神经网络：GNN原理解析
> - 作者： 刘忠雨  李彦霖  周洋
> - 简介： 这是一本从原理、算法、实现、应用4个维度详细讲解图神经网络的著作，在图神经网络领域具有重大的意义。本书作者是图神经网络领域的资深技术专家，作者所在的公司极验也是该领域的领先者。本书是作者和极验多年研究和实践经验的总结，内容系统、扎实、深入浅出，得到了白翔、俞栋等几位来自学术界和企业界的领军人物的高度评价和强烈推荐。全书共10章：第1～4章全面介绍了图、图数据、卷积神经网络以及表示学习等基础知识，是阅读本书的预备知识；第5～6章从理论的角度出发，讲解了图信号处理和图卷积神经网络，深入剖析了图卷积神经网络的性质，并提供了GCN实现节点分类的实例。第7～9章全面的讲解了图神经网络的各种变体及范式、图分类机制及其实践，以及基于GNN的图表示学习；第10章介绍了图神经网络的最新研究和应用。
> - 出版时间 2020-01-01 00:00:00
> - ISBN： 9787111643630
> - 分类： 计算机-人工智能
> - 出版社： 机械工业出版社

# 高亮划线

## 7.3.1 知识图谱


- 📌 一种最典型的包含多种关系的图数据就是知识图谱（Knowledge Graph） ^27559601-85-395-434
    - ⏱ 2020-09-30 15:21:13 

- 📌 主要应用场景为搜索引擎、语音助手、智能问答等。 ^27559601-85-479-502
    - ⏱ 2020-09-30 15:21:28 
# 读书笔记

# 本书评论
